---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 25
source_type: pdf
---

层次学校。

第二十三条 学生转学由学生本人提出申请，说明理由，

经所在学校和拟转入学校同意，由转入学校负责审核转学条

件及相关证明，认为符合本校培养要求且学校有培养能力的，

经学校校长办公会或者专题会议研究决定，可以转入。研究

生转学还应当经拟转入专业导师同意。

跨省转学的，由转出地省级教育行政部门商转入地省级

教育行政部门，按转学条件确认后办理转学手续。须转户口

的由转入地省级教育行政部门将有关文件抄送转入学校所在

地的公安机关。

第二十四条 学校应当按照国家有关规定，建立健全学

生转学的具体办法；对转学情况应当及时进行公示，并在转

学完成后3 个月内，由转入学校报所在地省级教育行政部门

备案。

省级教育行政部门应当加强对区域内学校转学行为的监

督和管理，及时纠正违规转学行为。

第四节 休学与复学

第二十五条 学生可以分阶段完成学业，除另有规定外，

应当在学校规定的最长学习年限（含休学和保留学籍）内完

成学业。

学生申请休学或者学校认为应当休学的，经学校批准，

可以休学。休学次数和期限由学校规定。

第二十六条 学校可以根据情况建立并实行灵活的学习

制度。对休学创业的学生，可以单独规定最长学习年限，并简

·10·
